### Вступительный слайд
Я Андрей, профессионально электронику непрофесионально музыку и убежден что сочетается. Дисклеймер хотел засунуть как получится.

### Слайд со звуком в воздухе или анимашка
Вернемся к сигналам, это про величины, звук это давление.

_all schematic from [falstad circuit](http://falstad.com/circuit/)_

### Собрать модель с батарейкой, потом с резистором, с переменкой, с делителем (0_basic)
Электричество это напряжение как в батарейке, а если резистор то потечет как в компрессоре с краном.

Если переменку подать то интереснее потечет будет мигать гудеть.

Если два резистора то распределится смотрите аттенюатор регулятор.

### Картинка с катушкой
Давайте посмотрим как сгенерить синус. Теребим катушку, возникает ток.

### Картинка с рамкой
Можно не теребить, а крутить. Так делают все серьезные пацаны, в розетке 50 Гц.

### Добавить анимашку с вращением и синусом

### Телармониум
Первый электрический музыкальный инструмент. 145 генераторов и 

### Схема с переключателями, послушать звук (`[12]_telarmonium*`)
Давайте посмотрим как это происходит. Довольно просто.

### Картинка со звукоснимателем
Вместо громоздкого генератора можно обмотать магнит катушкой и болтать возле него железякой.

Нпример, как в электрогитаре.

### Родес-пианино
Или как в родес-пианино, можно послушать вот.

### Хаммонд
Крутятся диски.
Вообще орган хаммонда не случайно так назван.

### Картинка с органом
Первый аддитивный синтезатор.

### Схема с сумматором (3_hammond)
Смотрите как оно получается

### Показать bristol и послушать гармоники

Но аддитивный это прикольно но можно же взять жирный соунд и пофильтровать. Так родился субтрактивный синтез и новакорд, муг и прочие пацаны до сих пор его юзают.

### Картинки со спектром 
### Картинки с формированием https://bl.ocks.org/jinroh/7524988

### Схема с компаратором и меандром из синуса, сделать из нее усилитель (4_pwm)
Давайте попробуем сделать прямоугольник, послушать его.

### Картинка с фильтрами Moog
### Схема фильтра

### Схема с RC-фильтром, показать процесс заряда конденсатора, пропустить меандр (5_filter)
Вот смотрите медленно заряжается медленно разряжается, чем резистор больше тем плавнее.

Подаем меандр, слушаем.

Но вообще хорошо бы всем этим управлять.

### Картинка с оптопарой (6_vactrol)
Смотрите меняем ток, меняется пропускная способность, фильтруется больше или меньше, в итоге вообще все затихает.

А теперь возьмем наш фильтр, перевернем его — теперь он какое-то время пропускает, а потом заряжается и перестает пропускать. Подключаем к оптопаре, тыкаем, наслаждаемся.

### Схема с иллюстрацией пилы (7_basic_saw)
Так, у нас фильтр, управляемый напряжением, осталось сделать генератор управляемый напряжением.
Возьмем резистор, накачаем, сбросим.

### Схема с 555 (8_vco)
Теперь попробуем это все заавтоматизировать.
Вот два компаратора, вот переключаеть, вот этот транзистор у нас будет разряжать конденсатор.
Меняем напряжение и у нас меняется скорость заряда и частота.